+++
title = "当我将开口"
date = 2023-10-17T20:00:00+08:00
draft = false
category = "随感"
+++

羡慕能有内容发朋友圈的人。

好几次拿起手机，感觉好久不发个朋友圈记录生活了，却总会在发表文字界面戛然而止。鲁迅说：“当我沉默着的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚。”而我是：当我沉默的时候，我觉得慌张；我将开口，同时感到空虚。

仔细回忆了一下，为什么高中明明时间相对紧张，却有那么多话说呢？大概是大脑在活跃吧。

有人提出过一个概念叫“sb 速率”，大意是指觉得自己是个 sb 的时刻频率。高中时候的我，今天觉得昨天自己是个 sb，下午觉得上午自己是个 sb，下节课觉得上节课自己是个 sb。这是个好现象，说明在不断进步。现在我好像不常觉得自己是个 sb，感觉像是大脑很僵一样。

翻了一圈朋友圈颇为感慨。上次发颇有一段长度的文字，还是去年七月份看“二舅”有感。（我似乎挺愤世嫉俗来着？）

在翻朋友圈的时候，我突然意识到问题了：我好久没读过书了。

上次读书还是七月读的《我能有什么坏心思呢》。老实说，这本蛮有哲理的漫画书暂且还是不算文学书里，那最近的书就已经好远好远了。去年的十月，我读了 2022 年诺奖得主安妮·埃尔诺的《悠悠岁月》（今年的《有人将至》我还没开始读），读了蔡元培的《中国人的修养》，反复读了好几遍豆豆的《遥远的救世主》，也读了《我们孤独，好像永远》。

当时发过一条朋友圈，大意是期待高三毕业的暑假，配图是书单。那些书好多确实都期待了很久，但最终一本也没读。

一直放在收藏书单里的《阿尔芒斯》《杜伊诺哀歌》《禅与摩托车维修艺术》《一个陌生女人的来信》……原本还打算好好了解一下芥川龙之介，读读海明威，看看黑塞，欣赏欣赏印度神话来着。

结果都没看。

胡言乱语了好多，希望之后能有行动力读读书吧。
